Ele foi mais importante
pra mim do que eu pra ele.
Ele transmitia um otimismo
que tínhamos perdido.
Parem de ir pra balada!
Vê-lo naquela situação me deixou triste.
Quando o time não vai bem,
há quem o culpe.
Quando você chega ao topo e triunfa,
a única preocupação das pessoas
é tentar fazer você cair.
O jogador
tem que estar tranquilo pra jogar.
Ronaldinho, tomada 1.
Ele abriu o tablet
e ficou vendo jogos da NBA.
Perguntei: "Você gosta de basquete?"
E ele: "Não, eu aprendo as jogadas da NBA
e as copio no futebol."
Quando ele avançava, e…
você ficava no caminho dele,
ele passava por cima.
Meu pai era muito competitivo.
Meu pai e meu irmão não gostavam
quando eu jogava
e voltava pra casa chorando
porque tinha perdido uma partida.
Ele pode sumir
por uma semana, um mês ou um ano,
mas, no momento em que você o vê de novo,
é como se o tempo não tivesse passado.
Ele é uma pessoa muito simples,
muito humilde,
que aprecia a vida como ele sempre disse.
E você vê isso em tudo que ele faz.
E o Brasil é o campeão aqui no Egito.
Ele ainda era muito jovem,
estava descobrindo o mundo.
Foi muito emocionante, algo maravilhoso.
Lembro que ele perguntou certa vez:
"Posso comprar uma geladeira com isso?"
Sim, é claro!
Nos treinos, ele tinha o dom do drible,
de chegar na bola, atacar, driblar.
E, quando você vê tudo isso,
fica de boca aberta.
É como ganhar na loteria.
Ele era o que precisávamos.
Com o sorriso e a juventude dele,
todos diziam…
que era como o nascer do sol.
Lá vai o Ronnie. Ele vai chutar.
Chuta por baixo. Gol!
No primeiro ano,
ele ainda era muito ligado à família.
Ele veio direto da casa da família,
em Porto Alegre,
um lugar provincial, para Paris.
A fraqueza do Ronaldinho
é que ele gosta muito de sair,
gosta muito de festa e de garotas.
Ele ainda era um jovem
descobrindo o mundo,
com muita coisa para aprender ainda.
Depois, no final desse primeiro ano aqui,
teve a Copa do Mundo.
Bem-vindos ao Estádio Shizuoka,
para as quartas de final
da Copa do Mundo de 2002.
Se conseguirmos
chegar no intervalo com 1 a 0,
temos uma chance.
Mas, infelizmente,
o Ronaldinho pegou a bola.
Ele passa três, quatro jogadores,
vai fatiando, desviando, fazendo finta…
Com um drible incrível.
Ele joga a bola direto pro pé esquerdo
de quem menos queríamos: o Rivaldo.
Se fosse hoje, cartão vermelho, tudo bem.
Na época, eu teria dito "amarelo".
Não fiz drama, não gritei.
Deixei o juiz tomar a decisão, e…
Foi um pouco dura.
Ele passou de um jovem prodígio
a uma estrela absoluta.
Quando você tem 18 ou 19 anos…
…é difícil.
Ontem, um pouco antes das 20h,
o Parc des Princes se despediu
da sua estrela brasileira.
E foi quando a bela história
foi por água abaixo.
Cyril Granon mudou
os planos dos torcedores,
e o Ajaccio tirou vantagem…
Foi uma grande decepção para os 39 mil fãs
que vieram ao Parc des Princes
torcer para o seu astro
vindo da Copa do Mundo.
Ia de mal a pior.
Pessoas que trabalhavam
na noite de Paris me diziam
que ele saía, ia para as festas,
e voltava às 6h,
7h da manhã, no dia do jogo,
pra ir dormir.
Tem que saber parar.
Tem que saber recuperar.
Eu lembro que a família dele
estava menos presente
e tinha menos influência na vida dele.
Foi quando Ronaldinho se tornou adulto.
Ele estava só há dois anos,
mas não me contou.
Ele poderia ter dormido
na minha casa se quisesse.
O Luis realmente queria
controlar seus jogadores
e o profissionalismo deles,
mas isso não combinava
com o estilo de vida do Ronaldinho.
Por exemplo, houve um episódio
onde eles estavam num hotel…
Eu os coloquei num hotel
para se recuperarem,
e um amigo me disse
que tinha pessoas entrando lá.
Umas mulheres.
E não sabíamos pra onde elas iam.
Ele foi verificar, e descobriu
que elas estavam atrás do Ronaldinho.
Eu contei ao presidente
e à pessoa que cuidava dele na época.
Ele não podia criticar minha decisão.
Sabe por quê?
As pernas dele não funcionavam.
Mesmo sem se comportar,
sem ter a disciplina necessária,
ele era um jogador excepcional.
Quando ele entrava em campo,
era sempre impressionante.
O clássico Marseille
contra Paris Saint-Germain vai começar.
Todo torcedor do PSG se lembra desse jogo.
Obviamente, Ronaldinho queria mostrar
que ele era o Ronaldinho.
O jogo começa!
Ronaldinho briga pela bola.
Ele intercepta e segue rumo ao gol.
Ainda com Ronaldinho.
Ronaldinho continua!
Ronaldinho, cara a cara com Runje!
Ele toca a bola. Toca de novo.
Que belo toque!
Três a zero pro Paris Saint-Germain.
Que gol fantástico do Ronaldinho!
Roubou a bola num passe longo
no meio do campo,
ninguém conseguiu alcançá-lo.
Runje não conseguiu detê-lo.
Um belo toque final na bola pro gol.
Paris Saint-Germain, 3.
Marseille, 0.
Ele tinha classe.
Quando alguém tem esse toque raro,
tudo pode ser perdoado.
Os torcedores do PSG
chegaram ao Vélodrome sem emoção
e foram embora com rostos felizes,
3 a 0 no placar final.
É a primeira vitória aqui
do Paris Saint-Germain em 15 anos.
Nunca venceram aqui
com 3 gols de vantagem.
Graças ao Ronaldinho.
Obrigado, Ronnie.
Falamos muito, na liga,
sobre um jogador, o Ronaldinho,
sob contrato com o Paris Saint-Germain,
mas por quanto tempo?
O irmão e empresário dele,
Roberto Assis, está ao telefone conosco.
Boa noite, Roberto.
Sim. Boa noite.
Espero ficar bastante em Paris.
A minha família está bem. Está tudo bem.
Eu estou muito feliz.
Espero ficar aqui por muito tempo.
Barcelona, Chelsea e Manchester
continuam brigando.
A única coisa clara
é que ele não continuará no Saint-Germain.
A transferência está em andamento,
e agora é a vez do Barça.
- Julian, boa noite.
- Boa noite.
Ronaldinho é o mais procurado
e o mais desejado.
Ronaldinho quer vir jogar no Barça.
Me diga quanto.
Caso contrário, é um mau negócio.
É um mau negócio.
É um mau negócio contratá-lo.
- Ronaldinho ou Beckham?
- Ronaldinho.
- Ronaldinho, claro.
O irmão e empresário do jogador
declarou que ele prefere
o Manchester United ao Barcelona,
já que Ronaldinho quer jogar
na próxima Liga dos Campeões.
MAIS QUE UM CLUBE
Estávamos envolvidos
em negociações difíceis.
Fizemos uma oferta, eles estão analisando,
e fomos até onde podíamos.
É pegar ou largar.